OK那么我们进入第四章第二节
我们进入这个头像定制的实操环节
这里我们做头像定制啊
一般都是说基于客户的真人照片对吧
他自己拍的一些照片呢去做这个定制
这个时候呢就不能单纯的用这个纹身图了
我们要去结合他客户的照片
我们需要做一个电图啊
那么电图第一步呢
我们要把这个照片啊上传到M的专辑上面好
如果说这里不会传图的
可以看到
我们参考一下我们之前的这个第二节啊
进阶教程里面有讲到怎么去上传
上传
其实有几种方式
最简单的一种就是
我们直接把它拖到这个里面好
就可以上传
第二步呢就是准备好你的提示词
提示词呢我们之前也大概给大家说过
他的这个公式是怎么写的
那我们也可以去参考一些小红书上比较火的
一些头像的这个提示词的风格
你也可以用这个翻译软件啊
自己去写这个关键词
比如说我们用这个有道词典对吧
你写成中文
用它翻译成英文
或者呢我们这里给大家提供了一个叫AI
绘画提示词的生成器啊
他们是针对你的真理去生成的
比如说它这里有关键词的分类
第一个就是艺术风格嘛
你选的是哪种艺术风格
比如说我选这个艺术风格
这个是animal
animal的意思
比如说画动物吗
如果说你画动物呢
选这个
第二个叫portrait
这个是画
比如说你画人物的时候呢
可以选
这就是人物肖像的意思
会用到这些关键词
比如全身照
还有超级细节啊
4K然后呢这个是光线
光线也有这么多种
你选哪种光线
比如我选一个柔和的光线
然后呢这个是landscape
还有艺术风格啊
啊艺术家
这里就是你想用哪些艺术家的风格
关于3D的一些提示词描述
还有一些后面比较通用的流行的流行的提示词
都选完之后呢
下面就是选参数了啊
比如说这个直接生成这它的尺寸呢
这些提示词的参数呢我们在之前有讲过
根据大家自己需要呢直接去选就可以了
选完之后呢我们可以直接复制出来啊
就可以了
我们也可以去参考一些各个平台的
他们的这个
因为很多平台它都会有这种成品的展示嘛
比如说下面的专业的它官方的话了
那他这里会有一些人家设置好的一些图片嘛
就会在这展示出来
那这里呢
你是可以直接看到这些作品的提示词的
比如说我想要一个这种风格的啊照片
那我就可以把它这提示词呢复制出来
然可以直接复制出来
比如说我想要这种动漫的样
那我也可以把这个提示词呢给复制出来
我这里没有开通那个会员
所以说呢开不了详情的
还有呢比如说像我们这个国内的一些平台啊
像吕布吕布啊
那这些呢可以看到它提示词
那山上呢我们都能看到他用的是哪个模型对吧
他的哪个模型
这里呢这些提示词啊在米德专点里面
因为他这些都是用我door diffusion去画出来
但是他的这些提示词啊
在们的专业里面呢也是可以用的
我们可以把它复制出来啊
这里直接复制
还有一点就是要我们要考考虑
这个客户真人照片的风格啊
再根据他的真人的照片风格呢
再去写一些相关的体制词
最后呢后面要加上这个IW啊
IW杠二意思呢啊
要提高我们的和原图的这个相似度啊
就加一个权重嘛
第三步啊就是电图啊
如果说你要绘制的是这个漫画
卡通风格的头像呢
需要用到尼吉这个机器人啊
那这个之前呢我们在进阶的教程里面有讲过
怎么去添加这个机器人电图呢
其实就是刚才我们讲过上传图片之后呢
可以复制它这电图的URLL
它的格式就是我们图片地址啊
加一个空格
再加关键词
再加上这个IW这个参数
那么现在呢mei journey呢
它出了一个最新的V6的模型啊
那么之前呢它都是最新的是5.2啊
我刚刚发布了这个6.0的模型啊
他的这个6.0的模型呢
就是增加了更多的细节
他对的描述词
那就是还原呢会更准确了
而且呢它的提示词的长度啊也增加了
如果说要用这个6.0模型呢
我们可以在设置里面去设置
或者说呢直接在参数后面加上图V6啊
6.0就可以了
我们一般来说呢权重呢加到二
一般就跟这个原图呢就比较像了
如果你觉得这个还是不太满意的
我们可以直接用这个换脸的插件呢
原图的脸呢去换到生成的图像上去
如果说这里不会呢
我们再回到之前讲的二啊
第二节的这个你的专点
如何去使用这个换脸插件呢
再去回复一啊
再去复习一下
那么使用这个换脸插件呢其实也比较简单啊
我们首先切到这个啊
except face这个机器人通过COD指定对吧
把我们的这个图片上传上去
这个就是我们要用到的图片
上传好之后呢
把我们绘制出来的图片你放大
我们再去通过swap id指令换连啊就可以了
然后你放大之后
这不是在这个绘画
这上面有个右上角有三个点
然后点这个app调用我们的这个换脸插件
就可以看到我们的这个脸啊
就换到我们的这个照片了
如果说啊因为我们这里换脸之后呢
他的这个脸上的卡通风格没有了
那我们可以通过再次去电图的方式呢
把我们的这个卡通风格呢给加上去
这里呢就把我们换脸之后的图片的URL地址
复制出来
然后再通过这个电图的方式呢
去生成我们这个漫画风格
这个时候呢可以看到啊
它既保证了我们这个生成的图片呢
跟原图的这个相似度
有保证我们想要的这个图像的风格
基本速度呢就是这样
最后好我们来看一下对比的效果
左边这张图呢就是我们最终生成的这个效啊
图像的效果图
右边的是他之前的真人的照片
最后呢给大家强调一下
我们想要去优化这个电图效果呢
一定要先做出风格来啊
再去换脸啊
不然呢容易出现这个脸部不自然啊
甚至奇怪的图片
那么有几点呢是大家在做的时候呢
需要去注意的
就一个
首先是呢你的电图呢跟你的人物的
尤其是它的面部比例呢不要过小啊
比如说一些镜头比较深的一些图片啊
很难被它识别出来这个面部特征
那么第二点呢就我们要选择适合人物的风格
比如说啊一些比如说像男生啊
或者女生她不同的风格对吧
穿衣的风格也不一样
那么这个时候呢
我们提示词呢
不可能把女生的风格用到男生上面去
这个就不太合适了
第三点呢
我们的这个提示词里面要尽量去写一些
跟我们的这个照片比较相关的啊
比如说我这个照片里面是白色的裙子
那么我们可以在关键词里面
加上这个白色的裙子
这个刚才强调过了啊
我如果说有能力的同学呢
后期呢可以再去用这个PS去处理一下
或者说其他的这个修图软件也可以
最后呢给大家推荐比较火的几种的头像风格啊
第一个呢是这个纪念插画建插画的关键词啊
就是这啊
那这里需要用到这个NEI的这个机器人
这个插画的风格
图像就是这样子的
第二种就是这种旧漫风格
那么什么叫旧漫风格
就旧的这个漫画风格啊
如果说大家不知道什么是旧的漫画风格呢
可以参考一下这张图啊
这里就是有每个年代的漫画的风格
我们可以把1970这个关键词啊
替换成这个照片里面的啊年代
第三个呢就是AI真人头像
因为很多时候呢我们需要去用真实的照片
生成的是真人头像
用真人头像呢
其实现在在米真里面去生成的
也是比较这个惊艳的
第四个就是卡特啊
卡通头像
那卡通头像
第一个呢是生成了一个
皮克斯动画里面的一个角色
这个还是比较逼真的
那这个V6模型它的这个细节还原度啊
都会比较真
还是比较高清的
质量也很高
第二个也是啊
皮克斯里面的一个3D的人物模型
现在V6模型它的表现啊其实啊有很大的进步
我们可以看到他身上的这个LV的衣服啊
还有这个LV的包都给画出来了对吧
还可以包括它可以控制文字啊
文字现在也可以在图片上表现比较好
OK那么接下来呢我们来实操一遍
那第一步呢我们需要电图对吧
电图呢我们需要去上传啊
cu下id
第一步呢就是电图对吧
我们先要把真人图片呢上传到米德JD上去
打开我们的这个图片啊
直接拖过来
拖完之后呢回车直接发送
那这个时候呢
我们现在直接复制这个电图的URL地址
第二步呢我们需要把这个关键词准备好
我们通过image指令去把我们的这个地图的地址啊
复制到这里了
这里输一个空格
把我们的这个提示词复制过来
可以把提示词粘贴过来
我们需要排队啊
稍等一下
那我们可以通过设置呢
我们可以看到现在它默认的还是5.2
最新的它是V6模型呢
还是在这个埃尔法
还在这个测试版本
如果说我们现在要用怎么办呢
现在用的话
我们可以直接在后面加上V6
通过这个杠V参数设置它的版本是6.0
那如果说我们要绘制这个漫画风格呢
就通过一级的指令呢去做绘制
复制是URL地址
同样的也是把我们的提示词输入进来
OK刚才我们这个用6.0模型的
绘制的图像已经完成了
我们可以看到现在它其实跟原图呢已经很像了
因为我们加了这个杠IW这个二这个参数啊
如果说你对这个还不太满意呢
那我们可以通过换脸插件呢
去把真实图片的人脸呢去换过来
可以
那么我们先通过这个CYDZYD的这个指令
上传一下我们的图片
it呢我们需要给他一个name啊
我们叫A2
这个时候呢可以看到it name是A2的
已经创建好了
我们把比较满意的一张图片呢去把它放大啊
我这里取得第二张图片也不错
那么这个刚才那就是我们用这个漫画的
这个理解的模型呢去进行绘制的
这里是动漫的风格
那比如说我想要第三张
我们把第三张图片放大
动漫风格的话
可能跟真实图片差有点差距对吧
那么我们对它进行管理
我们在这里右上角点这三个点点app
选择这个swap这个插件
这个时候呢可以看到啊
它已经发送过去了
那么这个就是换脸之后的对比效果
可以看到他跟这个真人照片啊更加接近了
但是呢我们刚才说了
他这换脸之后
脸部的这个动漫效果呢
其实效果就不明显了对吧
那这个时候呢我们通过再次电图的方式呢
去重绘它的这个动漫效果啊
到我们提示词复制过来
其实到这一步呢
我们的头像定制的流程呢已经做完了
他这现在在排队时间太长了
我就不等了
好
那我们把其他的几个
刚才提到的几个头像的风格呢我们绘制出来
给大家看一下效果
首先第一个就是极简插画的
这个这个也是用到了理解这个模型
第二个呢就是旧漫风格的
也是动漫风格
第三个呢是真人头像啊
那这张图像呢一般来说呢我们绘到电图这里呢
我们用V6模型呢去绘制一下
最后第四个呢就是动漫卡通的风格了
让我们缓回去一下看看
我们这里呢也用这个video模型
刚才我们最后一步呢
这个图片呢已经在生成了
那么可以看到它最终生成的这个效果呢
它既有动漫风格对吧
又保持人物的这个脸部呢
跟我们的这个照片呢就比较符合的
排队时间有点长
刚才这个插画风格也在生成
这个是什么呢
插画风格的就是这种效果
这个是真人的啊
其他的呢我们就不生成了
大家到时候自己去生成一下啊
看看效果就行了